各位親愛的觀眾朋友們
大家好，我是宏爺
今天是2025年8月27日
禮拜三，又是美好的一天
後段公佈抽獎結果
記得看到最後
美國基本面方面
第二季財報已經進入尾聲了
整體的氣氛 算是比市場原本預想的還要樂觀一點
標普500指數裡 超過92%的公司已經交卷了
截至8月中旬
這數據看起來不錯
但別忘了 更早之前大家預期只有5%的增幅
還是自2023年第四季以來，最慢的獲利成長
換句話說，標準本來就放低了
所以公司輕鬆過關並不意外
川普關稅、股市估值偏高
以及美國經濟健康狀況的不確定性
讓市場原本很保守
但結果出來比預期好
短線多頭信心，自然又補了一點燃料
本週焦點將落在輝達今天財報表現
那市場正在等著看 這間AI龍頭是否能再度炸裂
甚至帶動整個科技股氣氛延續
當然宏爺持續提醒的是
更重要的是觀察市場的反應
而非事件本身
另外也近期傳出 川普總統宣布撤換聯準會理事Lisa Cook
此舉讓市場擔心，FED的獨立性恐遭政治干預
這場景就像看電影
突然從喜劇跳進政治驚悚片
川普一下子要修理鮑爾
一下子又要撤換庫克
這招不只讓FED的獨立性被侵犯
更讓投資人心情跟著浮浮沉沉
川普此舉最直接的後果
就是讓所有美國資產
都必須因新增的政治風險，而被市場要求打折
更深層的傷害是，他動搖了聯準會的信用
一個可能被政治左右的央行
未來想要穩定經濟
對抗通膨
市場將不再完全信任
政策效果也容易大打折扣
這邊特別感謝鐵粉文龍大額贊助
看一下觀眾留言
宏爺的頻道並沒有 任何股票與買賣分析建議
觀眾都是靠自己選股獲利
認識宏爺頻道後
觀眾自己的獲利已經逼近八位數了
多虧宏爺無私的分享，讓觀眾學到不少
也感謝有大家支持
宏爺才能走得更長久
OK，我們接著直接觀看美國三大指數部分
道瓊工業指數昨天 再度反彈135點左右，漲幅0.3%
自從今年的4月下旬 重新站回月線後，初步轉強
也在之後重新站回所有均線，重返多頭格局
目前依然是沿著下方中期均線 趨勢向上的多頭
基於趨勢為多就做多的道理之下
投資人還是
否則整天杞人憂天
很容易被短線行情一甩下車
就很難重新搭上這一台北上列車了
昨晚美股熱力圖部分 漲勢主要集中在工業板塊
還有昨天的禮來 也出現跌深後的反彈
至於輝達領軍的半導體產業 以及金融族群也表現不俗
科技股那斯達克持續上漲94點 依然站在月線之上
目前還是屬於
費半指數也是相同情況
從今年的4月出現明顯漲幅後
7月陷入橫盤震盪整理
不過也並沒有出現跌破季線的情況
這依然說明短線或有波動 但長線角度還是多頭
當然宏爺之前也提醒 從今年的4月到今年的8月
整個波段漲幅超過70%了
我們投資人在股票市場 不要總是後知後覺
大跌恐慌不敢加碼
非得等到市場一片樂觀
才驚覺自己落後人家太多
這樣的操作方式，輕則短套
重則可能變成回不去的大海參
當然老觀眾們都知道，出現恐慌時
宏爺偏向加碼優質企業的股票
而現況宏爺關注重點，依然在
倘若後續台股爆出天量
宏爺自己就會更提高警覺了
另外也請觀眾們記得連續收看
才不會斷章取義
因為有少數觀眾 竟然認為宏爺是看空股市的
可能也是看一集、漏一集
沒有看到宏爺表示
這一路走來，宏爺始終all in加槓桿
那麼繼續看下去
關於利率部分
市場普遍認為
聯準會9月降息機率飆近9成了
之前也提到
這樣的話 對借貸壓力沉重的小型股來說
無疑是一劑強心針
那我們也看到羅素2000，近來明顯的反彈
光是傳聞浮現的當天，就飆近4%
也創下今年以來的新高價
這種借貸成本壓低
本益比支撐提升
小型股彈升的連鎖反應
後續也值得我們投資人 密切關注後續發展
而台灣的櫃買指數也在近期
重新站回最後一道年線反壓囉
重返多頭格局
重要的美國10年期公債殖利率部分
數字維持在4.26%
其實是關於聯準會的降息，市場預測
所以公債殖利率，並沒有出現更大波動
至於美元指數部分
也在當天發布後出現跳水
不過隔天又出現反彈
由圖表來看
匯率或進入相對平穩週期
接著觀察大家比較關心的台股部分
說到昨晚美股三大指數同步反彈情況下
激勵台股今天也是開高震盪
我們先看類股表現
左邊上漲
今天最亮的火把是玻璃陶瓷
台玻前一陣子漲多後休息
今天持續帶量衝高
市場持續押注AI伺服器用玻纖布
CCL鏈條持續上漲
獲利修復的故事
出現資金持續挹注的情況
至於電子零組件，靠南電狂飆
目前收漲停
ABF載板動能回溫
除此之外
近來也出現資金流向中小型股跡象
至於生技醫療方面
由國光生攻上漲停
剛拿到ANVISA的GMP
南半球流感疫苗管道打開
整個族群都跟著嗨
塑膠與化學生技醫療，同步補漲
至於右邊下跌部分
營建、水泥今天溫和回檔
經濟部最新7月數據顯示
建材批發年減8.9%
終端需求依然偏弱
同時零售年減3.6%
內需市場還是冷冷的
讓百貨、居家相關走勢不佳
其他例如油電燃氣小跌
國際油價週一衝到兩週高點後
昨晚回落
缺乏延續性題材
不過今天整體還是漲家大過跌家
不僅大盤沿著月線緩步走高之外
持續分享的櫃買指數
也在近期重返多頭格局後
中小型股彷彿衝開牢籠
大展拳腳
例如老觀眾都知道
在2021年高點，航運股被獲利了結後
轉入潛龍股
而在這三、四年來持續持有情況下
相信老觀眾耳朵都快要聽到長繭了
不過就在今天
是的，今天
代表什麼意思呢
這三、四年來
宏爺什麼事都沒有做的情況下
個人資產持續創高
而在潛龍股漲升的過程
也出現了不少空單
例如可能是外資的借券賣出
而可能在這波狂拉過程，被迫回補空單
無論如何，宏爺想分享的是
也持續分享的觀念是
大家要對自己所投資的公司，深入研究
因為只有深入研究
才不會因外在的波動
一有風吹草動就嚇得屁滾尿流
那其實潛龍股在這兩、三年來
宏爺也多次加碼喔
甚至在去年全面跌停時
宏爺持續加碼
畢竟在股票市場裡
想要鹹魚翻身的，不外乎只有
接著我們繼續關注一些熱門股部分
我們先看塑膠原料指標的南亞
其實如果是認真的學員觀眾
注意，宏爺說的是認真喔
宏爺知道有些學員觀眾，加入學員頻道
只是想要來打聽明牌
一看這邊沒有明牌，就立刻退出了
真的非常、非常可惜
宏爺可以說
在宏爺的學員頻道裡
雖然沒有明牌、沒有買賣建議
但有非常寶貴的經驗與技巧性的分享
例如先前分享到
空頭格局可不可以搶呢
關注重點
第一步，是否先站回月線
因為通常站回月線後，將初步轉強
但這邊要留意的是
只是初步轉強，不代表整體大趨勢轉變喔
更重要的是，關注中期均線是否有效站回
我們可以看到南亞在7月下旬，長紅向上突破
甚至後續也站回年線
重返多頭格局
當然最好搭配外資法人籌碼
如果外資偏加碼的話
依過往經驗
越容易維持原本趨勢向上的情況
另外軍工產業 漢翔部分
今天收漲停
關於軍工業，宏爺是不是
有沒有在非常久以前，也就分享過了
甚至宏爺最大持股潛龍股
也有沾到軍工股的邊喔
按下關注重點
突破前波高點
後續關注這條黃色防守線，是否有效守住
接著是影響台股漲跌的台幣匯率部分
目前台幣也是相當關鍵
因為我們發覺到8月之後
外資法人偏減碼
後續若依然看到台幣呈現貶值格局
通常也意味著外資偏向現貨減碼
資金匯出台灣
在這種情況下
外資通常減碼的標的
是那些漲幅已大的
所以聰明的投資人
也不要過度追價漲幅已大
卻沒有基本面支撐的個股喔
無論如何，相信連續收看幾年的老觀眾們
在股市長牛短熊情況下
應該都是獲利滿滿
恭喜大家
那我們繼續看下去
接著關注整體大盤籌碼情況
外資還是偏減碼居多
這部分要特別留意
是否台股後續維持高檔震盪後
外資法人依然逢高獲利了結
要特別、特別小心
這部分除了關注外資現貨部位
也要特別留意先行指標
這部分稍後進一步分享看法
那不只外資減碼喔
投信法人也一改先前的連續加碼
近期出現偏減碼情況
那至於左邊融資數據
也持續增加，來到2552億元了
散戶們總是大漲三天不請自來
這部分觀察重點是
越靠近3000億元時
籌碼將越來越凌亂
那我們看一下昨天外資買了什麼
以及賣了什麼
不過整體加碼的情況，並沒有非常明顯
康霈只有買超一萬張
第二名華邦電也只有九千多張
第三聯電
第四鴻海也買的不是很多
至於減碼部分賣最多的
第一是台新金，賣了三萬張
以及第三群益台灣精選高息 賣了2.4萬張
第四元大台灣50，賣了1.7萬張
報導指出，在MSCI季度調整生效下
昨天交易金額大增至5410億元
三大法人合計賣超138億元
其中外資再度轉賣145億元
提款多檔金融股及傳產指數
反手敲進電子股
接著關注選擇權最大未平倉量部分
我們往上看的話
還沒看到空方莊家特別的企圖心
這或說明著，在FED偏鴿派言論下
空方主力目前也沒有太大把握
短線盤勢或依然由多方掌握發球權
那我們往下看的話
我們可以看到23000這邊
是目前多方莊家較大的部位
接著是重要的先行指標部分
外資8月後其實偏減碼居多
還有投信也是減碼居多
外資空單目前2.6萬口
前五與前十大交易人，也偏向增加空單
分別是3000多、以及1300多口的空單
不過在選擇權部位，反而是多單
目前多單金額3000多萬元
右邊韭菜指數反手做多
台股近日因為外資調節，震盪劇烈
整體來看 外資近來在期現貨忽多忽空
動向並不明確
代表著這些外資群們 也無法確定行情方向
因此採取期貨空、選擇權多的情況
而在關稅風險降低
還有美國9月啟動降息循環，兩大利多下
台股目前依然多頭格局
雖然如此
但我們也必須保持憂患意識
國際信評機構惠譽在台灣論壇 也提供了一些警語
今年台灣經濟成長率雖然能達到3.4%
不過明年的成長率將放緩至2.7%
可能出現三大下行風險
意思大概就是今年還能收成
但明年可能要準備防颱了
AI需求的疑慮尤其敏感
過去兩年，台灣靠著AI伺服器訂單
把經濟數據堆得漂亮
但這股火熱若有一絲降溫
影響的就不只是在半導體
可能整個族群，例如散熱
記憶體、PCB等上下游供應鏈
這種連動就像人體免疫系統
某個環節受了風寒
其他器官也容易跟著打噴嚏
至於會不會演變成大病呢
還得觀察AI投資的持續性 與國際需求的後續走勢
接著觀察美國主要權值股
昨天台積電ADR上漲1.33%
也重新站回綠色月線
微軟是不是也如宏爺分享般
這根實體黑K相當關鍵
如果沒有奪回的話
短線依然由空方掌握發球權
Google則是面臨前高壓力
昨天小拉回
Meta也是初步跌破月線，還沒站上喔
特斯拉部分昨天提到
依舊沒有突破這條綠色下降壓力線的情況
蘋果則是近期突破盤整區後，站回月線
不過也將面臨著今年年初更大的套牢區
關於蘋果部分
大家可別忘了 巴菲特還是一樣瘋狂的賣蘋果的股票啊
至於巴菲特看到什麼
宏爺也不知道
但宏爺看到的是
當年智慧手機時代
賈伯斯總是讓市場驚豔不已
而進入庫克時代後
蘋果通常是先觀察對手的舉動
再靠著精準執行超車對手
但這樣的招數，運用在AI戰場上
恐怕收效甚微
因為AI領先者的優勢 會像雪球一樣越滾越大
擁有資料、人才與基礎建設的公司
築起的護城河，幾乎是每天都在加深
蘋果若再延遲
差距只會越拉越遠了
更關鍵的是，AI本質具通縮性
誰能把研發成本 分攤到龐大的用戶與基礎設施上
誰將有機會形成強大的槓桿
這也是為什麼輝達
AMD、微軟、Alphabet願意瘋狂砸錢
資本市場還是照樣拍拍手
相反地，蘋果若依舊守著傳統
完美再出手的節奏
可能會在這場速度與規模的競賽中
被時代直接拋下
那現在是AI的時代
所有我們的焦點都會關注在AI相關
我們看一下這份AI流量戰報
宏爺直接提示重點
我們先看ChatGPT部分
466億次的瀏覽量
以及追趕者瘋狂的成長數字
背後代表對硬體效能的巨大消耗
這其中大家可能覺得
Google的AI怎麼可能那麼少呢
因為統計方式存在盲點
這就像只計算一家餐廳內用的客人
卻忽略它更龐大的外送生意
ChatGPT是個獨立網站，流量集中
Google的Gemini則是大量整合進搜索
安卓手機等服務
也就是(外送)
大部分使用量，不會被算進這個網站流量裡
所以不是Gemini沒有人用
而是它的使用方式太分散
這份數據沒有算到而已
宏爺認為Gemini是有潛力的
只是資訊資料庫更新要快一點
不要一直活在過去
這點還是輸給ChatGPT
而這圖表的重點在於
這場全球AI軍備競賽
不論是OpenAI 或者是Google Gemini都想擴張
都得瘋狂搶購更強大的伺服器
而這對台股的啟示也很直接
等於把源源不絕的訂單
灌向台灣科技供應鏈
AI運算核心需要頂尖晶圓代工
處理巨量資料需要高效伺服器
而防止過熱則需要更強大的散熱技術
誠如先前分享過AI大潮流的沸騰商機
不過還是得重申
影片並沒有任何明牌與買賣分析建議
單純心得分享
投資有風險
投資人請獨立思考與盈虧自負
因此與其預測遙遠的AI軟體冠軍
不如關注這些AI巨頭
為了競爭，必須持續投入更多的硬體採購清單
這才是對台灣相關科技族群更實際
更具體的潛在利多
其實老觀眾看這張圖 可能也看了好幾年了
在2023年3月，當時美股還是大跌
不過宏爺就提出看法
選股重心放在AI人工智慧相關軟體廠商
接著就是重中之重，輝達部分了
重新站回月線
重返多頭格局
輝達今天登場的財報
可以說是全球矚目大戲
目前公司總市值大概是4.3兆美元
約佔標普500指數成分的8%
這樣的數據 已經快要追上整個日經指數的總市值了
不過大也是有大的壓力
要撐住這樣的估值
後續可能得要有驚天動地的數據才行
目前市場普遍預期EPS將成長48%
營收上看460億美元
看似亮眼，但標準也拉得很高
也難怪期權市場押注財報後
股價可能上下震盪達到6%的幅度
所以大家繫好安全帶了
上週科技股小跌
其實就是有人開始懷疑
這股AI狂潮巨額投資
最後能不能真正變現呢
還是在重演網路泡沫的老故事呢
更令人瞠目的是
川普拋出特許稅方案
輝達若想賣出部分晶片到中國
得把銷售到中國的15%收入
上繳到美國政府，換出口許可
而這究竟能否過得了憲法關卡
分析師都說不準了
但這或也是美式國家資本主義的最新示範
無論如何
輝達今天的表現依然是重中之重
大家怎麼看呢
認為輝達業績將優於預期
或是不如預期呢
歡迎在影片底下留言，分享寶貴看法
最後感謝超過1300位宏粉參與這次
淺草寺御守抽獎
宏爺真的沒有料到會這麼踴躍
不然一定會多買幾個御守
把幸運分享給更多人
宏爺從其中隨機抽獎
也恭喜得主
中選名單如公開所示
宏爺會在原本留言處回覆中獎資訊
再請得獎的，透過臉書粉專與宏爺聯繫
以利寄出贈品事宜
相關(臉書)聯絡網址會放在影片底下說明欄
最後共抽出5名
還有大家每一則留言
宏爺都看見、都珍惜
大家的支持，也是宏爺繼續前行的動力
另外沒有抽到的
也會得到宏爺真心的祝福與感謝
感謝大家，願宏粉知己
股市長紅、平安喜樂
投資長長久久
願御守與宏爺的祝福
陪大家度過每個關鍵時刻
心安事順一路發
宏爺鞠躬致意
感恩到心裡
真心感謝大家
祝大家操作順利
宏爺勉勵各位
財富永遠屬於
積極、樂觀與耐心的宏粉知己
祝操作順利